# Хроноблокнот


## Введение

### Цели
Разработать систему для учета и анализа расходования времени. Пользователь
сможет регистрировать то, чем он занимается каждый день, и то сколько тратит на
это времени. Все дела и занятия будут разделяться на категории, и пользователь
сможет посмотреть статистику в виде диаграмм.  

### Замечание 
В будущем планируется разработать систему для организации труда и рационализации
расходования времени. (Подумать над называнием для этой системы)

> "Регистрация [времени] — первый шаг, составление плана — второй шаг, а борьба
> за полное и точное выполнение этого плана — третий и последний шаг на пути
> действительной рационализации расходования своего и чужого времени." - И.
> Ребельский

Регистрация времени - лишь первый шаг к рационализации его расходования. Т.е.
"Хроноблокнот" - это лишь составная часть этой будущей системы. Впоследствии
плавно будут добавляться остальные части, но это уже совсем другая история.


### Термины
**Занятие (Activity)** - некая сущность, которая имеет следующие свойства:
называние, время начала и время конца, название категории, к которой она
принадлежит. Занятия идут одно за другим.

**Категория**. Все занятия принадлежат к какой-нибудь категории. Категория имеет
уникально называние. Категории создаются пользователем.


## Функциональность системы
### Управление занятиями 
1. Добавить занятие 
2. Удалить занятие 
3. Выбрать занятие
4. Посмотреть историю занятий \
    Просмотреть список занятий в виде списка, в виде календаря. \
    Просмотреть список занятий за день, за неделю, за месяц \
5. Редактировать занятия 

### Управление категориями 
1. Добавить категорию
2. Переименовать категорию
2. Удалить категорию.
    Удалить категорию можно только, если нет занятий, принадлежащих к этой
    категории

### Настройки
1. Изменить язык интерфейса

### О прогрмме
1. Открыть окно о программе



## Стек технологий 
Это должна быть оффлайн прогрмма для операционных систем на базе ядра линукс с
окружением гном.

Логика должна быть на python, графический интерфейс должен быть реализован
с помощью gtk 4, в качестве СУБД нужно исползоваться sqlite 3.


## Требования к интерфейсу пользователя
Дизайн должен быть реализован в соответсвии с [GNOME Human Interface
Guidelines](https://developer.gnome.org/hig/index.html).

Должна быть поддержка русского и английского языков.

### Заметки для прототипирования
* Окно сегодня \
    Должно быть несколько вариантов просмотра сегодняшних занятий:
    * В виде списка
    * Как в календаре. Простыня, разделенная горизональными линиями по часам. В
       этой простыне прямоугольники занятий, высота зависит от длительности
       занятия.

    Если есть текущее занятие, занятие у которого пока нет конца. Где-то должна
    быть надпись "Текущее занятие: Название занятия".
    
    Надо подумать, как сделать так, чтобы добавлять новые занятия и
    редактировать старые было максимально удобно (Когда я пользовался гномовским
    календарем, добавлять новые события было максимально некомфортно. Нужно
    прикрепить скрин). Возможно стоит сделать несколько вариантов добавления
    новых занятий. Я веду хроноблокнот в заметках, и записывать занятия в виде
    списка строчек типа "время начала-время конца Название события" мне довольно
    удобно. В гномовском календаре, чтобы добавить новое событие, нужно нажать
    на кнопку плюс, потом открывается окошко, где ты заполняешь все поля. Самое
    неудобное и медленно там - это выбор времени начала и конца, там это
    делается с помощью специальных виджетов gtk. Нужно это пощупать, чтобы
    понять о чем я говорю. Короче мне это не нравится, хотя бы потому что нужно
    нажимать на кнопку плюс. Думаю будет лучше сделать так, чтобы где-то
    находились поля для заполнения времени и названия нового события и рядом
    кнопка добавить.

* Должна быть возможность просмотреть занятия за неделю.

* Окно со статистикой
* Настройки
* О программе




## Временные заметки 
* Что делать с событиями, которые начались в один день, а
  закончились в другой? Как дизайнить это?
  
* Вопрос с терминами. Как будет называться то, чем занимается пользователь.
  Дело, событие, задание, занятие? \
  Решено: будет называться занятие. На английском activity.

* Разработать систему классификаций занятий.

* В будущем планируется разработать систему для организации труда и
  рационализации расходования времени. (Подумать над называнием для этой
  системы)

  > "Регистрация [времени] — первый шаг, составление плана — второй шаг, а
  > борьба за полное и точное выполнение этого плана — третий и последний шаг на
  > пути действительной рационализации расходования своего и чужого времени." -
  > И. Ребельский

  Регистрация времени - лишь первый шаг к рационализации его расходования.
  Т.е. "Хроноблокнот" - это лишь составная часть этой системы. Зато самая
  простая и понятная. Над остальными частями нужно еще очень хорошо подумать. \
  => Нужно решить, стоит ли начинать разработку хроноблокнота, не зная точно,
  как будут выглядеть остальные части системы. Будет ли возможно впоследствии
  встроить хроноблокнот в систему.

  

